---
title: 22岁我在想什么（工作）
date: 2018-02-06 17:02:13
updated: 2018-05-15 11:00:16
comments: true
categories:
- About Me
---

<br>

<div style="width:330px;height:86px;margin:0 auto;"><iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=293852&auto=1&height=66"></iframe></div>

<br>

我22岁也就是2017年，这一年我毕业下来参加工作，也顺利地进入了码农的行业。我对这个工作有很大的热爱之情。能够从事这份工作也是对我的综合能力的一个提升，比如细心程度、耐心与责任心等都一个不断提高的过程。在我上大学的最后一个学期，也曾经想过以后要做什么，甚至考虑到了毕业之后帮家里搞装修。

7月10号签订了试用劳动合同，留在了沈阳。沈阳对我来说算是比较熟悉的一个城市了，毕竟大学在沈阳。在毕业的时候，也就很顺利凭借一些前端的能力被举荐到了学校的公司（我的学校和公司是在一个园区内，我的几个同学也留在了我们学校的公司），开始了为期四个月的试用期，直到12月1日我变成了这个公司的一名正式的小码农。

公司是个外包公司（最近一直想转型，推出自己的产品，公司的IT方向涉及还是很多的，但是主要以web开发、移动端开发为主导），硬件环境条件还是不错的，而同事的技术水平和道德品质一样的参差不齐（我不想过多评价一个人，可能我在一些方面还不如他）。就在前几天，一位同事的离职也是让我感到有些失落（原因是：当初身为后端小白的我，他确实帮助了我不少，虽然技术不算太高，不过人很好），在这里我也只能祝福他以后在别的公司好好工作，不断提高自己的技术水平。

在工作中，我凭借着还算精通的html和css帮助公司把网站的响应式效果和界面风格提升了不止一个档次。同样在十一长假回来我们公司有很多的项目，几乎天天加班写代码，也就是大概从这时候开始，我开始真正的上手去写后端逻辑思维，事务的处理，也对MySQL、Oracle、ssm等后端的一些只是有了基本的了解，也很感谢当初一直带着我从零开始做项目的各位同事。也正是为此，我得到了领导的认可，可能是觉得我的学习能力还不错、底子比较好外加能够帮助他们提高页面的显示效果（这个公司以前竟然不会做响应式，公司的技术还是比较落后的，可能是当初没有抓住转型机会）。在十一之后，我也参加了很多的项目，为此我的后端能力以及jQuery的技术水平确实有些提高，不过我的前台技术（仅限于html和css）还是没有任何提高，可能是他们需要的前台我都能够应付得来，外加项目紧（能够一直有项目做的外包公司也算是不错的了），我在公司和个人时间里也一直没有时间去学习提高我的前端技术水平（看来离我的全栈工程师梦想还是很遥远的）。

针对现有公司的技术水平而言，我一直想发挥我的特长，我想带他们使用SCSS、vue技术，但是由于公司一直做外包也没有时间给我们去研究。提到研究不得不说当初领导认识到了虚拟机反向代理挂应用程序太慢了，还会耗费更多的服务器硬件资源，所以让我去研究集群的容器化部署——docker（只是我一个人研究到了最后，过程中也算是零零星星来了一两个人，但都因为某些原因走了）。而在公司领导准备让我普及给各个员工的时候，因为我的提议而终止了这次公司三大部门的学习计划。有人好奇为什么我要终止这次学习计划，原因有几点：1.学习成本大；2.项目时间紧；3.服务器资源不够（虽然公司有几百台服务器，但都正在跑项目）。

总的来讲，作为一名刚刚毕业的学生，能有一个工作还是可以的。没有去培训机构，也没有低到去做没有五险一金的工作。今后的三年，也是我要不断积累的三年。这个博客同样也会见证我的技术成长之路，同样我也会不断完善我的博客，在后期可能会增加评论功能等。